### 优势：

- 避免python 文件编写时抬头存在大量的import 字段，对同名函数支持友好。（可与常规import规则并存）

- 增加回溯可读性，py文件的导入和执行顺序及作用明确可知。可以理解为即时解析，不像通常情况下在抬头写入大段的import，却难搜查其在大段代码中的具体的执行位置、输入参数(及依赖)、执行结果。

- 合并配置文件，参数作用在具体哪个函数可直观看出，减弱命名模糊导致代码混乱的影响。

- 模块化处理，如对相似模型的定义，只需配置列表中的模型参数，无须改动py文件。

- 复用简单，方便对执行记录做备份处理。

  

### 缺点：

- 编写新的配置文件需要一定的python 熟悉程度



### 解析规则：

(实际上，你可以根据自己的需要修改解析工具)



举例:

```yaml
global_batch_size: &global_batch_size 48
device: &device 'cuda:0'
max_epoch: 10
weight_decay: &weight_decay 0.00001

dynamic_parsing_part:
  input_data: &input_data
    parser_element: ['train_loader', 'eval_loader', 'class_number', 'dataset']
    parser_rule:
      define_file_path: data_process.data_loader
      run_key: get_Image_loader_from_path
    parameters:
      # data_dir_path: G:\ms1m_test   # /Users/Zen/Desktop/agedb_30/test_traindir   # G:\ms1m_test
      data_dir_path: G:\ms1m_test
      batch_size: *global_batch_size
      split_rate: 0.05
    implicit_parameters: null
    
  model : &model
  	...
  	...
```



在你运行完解析工具后，会返回一个**输出字典**，字典包含你后续所需的对象。实际上工作起来与C的指针有点类似，不用担心这个对象是否只是一个copy，而不是原对象。(可以通过id(object)来测试是否属于同个对象)



- YAML的配置文件分为两部分：**固定参数** 与 **动态参数**。

  所有在 **dynamic_parsing_part** 之外的元素都视为 固定参数，可以看到例子中的前4行均是 固定参数。这些参数在读取后会被依次放入 输出字典里，在输出的字典通过一下方式获取:

```python
	parse_out_dict['element_name']
```



- 对于 动态参数(**dynamic_parsing_part** )，一般含有以下元素：
  - **parser_element** 是指 对解析完得到的结果赋予的名字，声明格式为列表，当python函数返回多个值且为tuple形式，则按照列表顺序依次赋予名字，返回**输出字典**中。 
  - **parser_rule.define_file_path** 是指 需要解析的py文件路径
  - **parser_rule.run_key** 是指 执行指令，如 cv2.imread()的时候， run_key 为 imread。
  - **parameters** 是指 执行指令的输入参数，如 cv2.imread(*filename* = './test.jpg'), 括号内即为输入参数。每个参数需要变量名。
  - **implicit_parameters** 隐式参数是指该动态参数的解析，依赖于之前的解析结果。如果解析 B 需要用到 A的解析结果，那 A总是应该写在前面，不然会由于搜寻不到而导致错误。

